Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: deprecations/index.po
Languages: zh_tw

source: Deprecations
zh_tw: 已棄用項目

source: Pending Removal in Python 3.13
zh_tw: Python 3.13 中待移除的項目

source: Modules (see :pep:`594`):
zh_tw: 模組（請見 :pep:`594`）：

source: Other modules:
zh_tw: 其他模組：

source: :mod:`!lib2to3`, and the :program:`2to3` program (:gh:`84540`)
zh_tw: :mod:`!lib2to3` 和 :program:`2to3` 程式 (:gh:`84540`)

source: APIs:
zh_tw: API：

source: :class:`classmethod` descriptor chaining (:gh:`89519`)
zh_tw: :class:`classmethod` 描述器鏈接 (:gh:`89519`)

source: :mod:`importlib.resources` deprecated methods:
zh_tw: :mod:`importlib.resources` 的已棄用方法：

source: Use :func:`importlib.resources.files` instead. Refer to `importlib-resources: Migrating from Legacy <https://importlib-resources.readthedocs.io/en/latest/using.html#migrating-from-legacy>`_ (:gh:`106531`)
zh_tw: 請改用 :func:`importlib.resources.files`。請參閱 `importlib-resources: Migrating from Legacy <https://importlib-resources.readthedocs.io/en/latest/using.html#migrating-from-legacy>`_ (:gh:`106531`)

source: Pending Removal in Python 3.14
zh_tw: Python 3.14 中待移除的項目

source: :mod:`argparse`: The *type*, *choices*, and *metavar* parameters of :class:`!argparse.BooleanOptionalAction` are deprecated and will be removed in 3.14. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`92248`.)
zh_tw: :mod:`argparse`：:class:`!argparse.BooleanOptionalAction` 的 *type*、*choices* 和 *metavar* 參數已被棄用，將在 3.14 中移除。 (由 Nikita Sobolev 於 :gh:`92248` 貢獻。)

source: :mod:`ast`: The following features have been deprecated in documentation since Python 3.8, now cause a :exc:`DeprecationWarning` to be emitted at runtime when they are accessed or used, and will be removed in Python 3.14:
zh_tw: :mod:`ast`：自 Python 3.8 起，下列功能已在文件中被棄用，現在在存取或使用時會於 runtime 發出 :exc:`DeprecationWarning`，並將在 Python 3.14 中移除：

source: Use :class:`ast.Constant` instead. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`90953`.)
zh_tw: 請改用 :class:`ast.Constant`。（由 Serhiy Storchaka 於 :gh:`90953` 貢獻。）

source: The child watcher classes :class:`~asyncio.MultiLoopChildWatcher`, :class:`~asyncio.FastChildWatcher`, :class:`~asyncio.AbstractChildWatcher` and :class:`~asyncio.SafeChildWatcher` are deprecated and will be removed in Python 3.14. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`94597`.)
zh_tw: 已棄用並將在 Python 3.14 中移除的 child watcher 類別：:class:`~asyncio.MultiLoopChildWatcher`、:class:`~asyncio.FastChildWatcher`、:class:`~asyncio.AbstractChildWatcher` 和 :class:`~asyncio.SafeChildWatcher`。 (由 Kumar Aditya 於 :gh:`94597` 貢獻。)

source: :func:`asyncio.set_child_watcher`, :func:`asyncio.get_child_watcher`, :meth:`asyncio.AbstractEventLoopPolicy.set_child_watcher` and :meth:`asyncio.AbstractEventLoopPolicy.get_child_watcher` are deprecated and will be removed in Python 3.14. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`94597`.)
zh_tw: :func:`asyncio.set_child_watcher`、:func:`asyncio.get_child_watcher`、:meth:`asyncio.AbstractEventLoopPolicy.set_child_watcher` 和 :meth:`asyncio.AbstractEventLoopPolicy.get_child_watcher` 已被棄用並將在 Python 3.14 中移除。（由 Kumar Aditya 於 :gh:`94597` 貢獻。）

source: The :meth:`~asyncio.get_event_loop` method of the default event loop policy now emits a :exc:`DeprecationWarning` if there is no current event loop set and it decides to create one. (Contributed by Serhiy Storchaka and Guido van Rossum in :gh:`100160`.)
zh_tw: 預設事件迴圈策略的 :meth:`~asyncio.get_event_loop` 方法現在會在沒有設定目前事件迴圈且決定建立一個時發出 :exc:`DeprecationWarning`。 (由 Serhiy Storchaka 和 Guido van Rossum 於 :gh:`100160` 貢獻。)

source: :mod:`collections.abc`: Deprecated :class:`~collections.abc.ByteString`. Prefer :class:`!Sequence` or :class:`~collections.abc.Buffer`. For use in typing, prefer a union, like ``bytes | bytearray``, or :class:`collections.abc.Buffer`. (Contributed by Shantanu Jain in :gh:`91896`.)
zh_tw: :mod:`collections.abc`：已棄用 :class:`~collections.abc.ByteString`。請改用 :class:`!Sequence` 或 :class:`~collections.abc.Buffer`。在 typing 中使用時，請改用聯集，如 ``bytes | bytearray``，或 :class:`collections.abc.Buffer`。（由 Shantanu Jain 於 :gh:`91896` 貢獻。）

source: :mod:`email`: Deprecated the *isdst* parameter in :func:`email.utils.localtime`. (Contributed by Alan Williams in :gh:`72346`.)
zh_tw: :mod:`email`：已棄用 :func:`email.utils.localtime` 中的 *isdst* 參數。（由 Alan Williams 於 :gh:`72346` 貢獻。）

source: :mod:`importlib`: ``__package__`` and ``__cached__`` will cease to be set or taken into consideration by the import system (:gh:`97879`).
zh_tw: :mod:`importlib`：``__package__`` 和 ``__cached__`` 將不再被設定或被 import 系統考慮。 (:gh:`97879`)

source: :mod:`importlib.abc` deprecated classes:
zh_tw: :mod:`importlib.abc` 的已棄用類別：

source: Use :mod:`importlib.resources.abc` classes instead:
zh_tw: 請改用 :mod:`importlib.resources.abc` 類別：

source: (Contributed by Jason R. Coombs and Hugo van Kemenade in :gh:`93963`.)
zh_tw: （由 Jason R. Coombs 和 Hugo van Kemenade 貢獻於 :gh:`93963`。）

source: :mod:`itertools` had undocumented, inefficient, historically buggy, and inconsistent support for copy, deepcopy, and pickle operations. This will be removed in 3.14 for a significant reduction in code volume and maintenance burden. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`101588`.)
zh_tw: :mod:`itertools` 有不以文件記錄、效率低下、過去常有 bug 且不一致的 copy、deepcopy 和 pickle 操作支援。將在 3.14 中移除以大幅減少程式碼量和維護負擔。 (由 Raymond Hettinger 於 :gh:`101588` 貢獻。)

source: :mod:`multiprocessing`: The default start method will change to a safer one on Linux, BSDs, and other non-macOS POSIX platforms where ``'fork'`` is currently the default (:gh:`84559`). Adding a runtime warning about this was deemed too disruptive as the majority of code is not expected to care. Use the :func:`~multiprocessing.get_context` or :func:`~multiprocessing.set_start_method` APIs to explicitly specify when your code *requires* ``'fork'``. See :ref:`multiprocessing-start-methods`.
zh_tw: :mod:`multiprocessing`：預設的啟動方法將在 Linux、BSD 和其他非 macOS POSIX 平台上更改為更安全的 方法，目前 ``'fork'`` 是預設值 (:gh:`84559`)。對此增加一個 runtime 警告被認為太過擾人，因為 大多數程式碼不會在意。請使用 :func:`~multiprocessing.get_context` 或 :func:`~multiprocessing.set_start_method` API 來明確指定你的程式碼何時\ *需要* ``'fork'``。請參閱 :ref:`multiprocessing-start-methods`。

source: :mod:`pathlib`: :meth:`~pathlib.PurePath.is_relative_to` and :meth:`~pathlib.PurePath.relative_to`: passing additional arguments is deprecated.
zh_tw: :mod:`pathlib`：已棄用 :meth:`~pathlib.PurePath.is_relative_to` 和 :meth:`~pathlib.PurePath.relative_to`：額外引數的傳遞已被棄用。

source: :mod:`pkgutil`: :func:`~pkgutil.find_loader` and :func:`~pkgutil.get_loader` now raise :exc:`DeprecationWarning`; use :func:`importlib.util.find_spec` instead. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`97850`.)
zh_tw: :mod:`pkgutil`：:func:`~pkgutil.find_loader` 和 :func:`~pkgutil.get_loader` 現在會引發 :exc:`DeprecationWarning`；請改用 :func:`importlib.util.find_spec`。 (由 Nikita Sobolev 於 :gh:`97850` 貢獻。)

source: ``master_open()``: use :func:`pty.openpty`.
zh_tw: ``master_open()``：請用 :func:`pty.openpty`。

source: ``slave_open()``: use :func:`pty.openpty`.
zh_tw: ``slave_open()``：請用 :func:`pty.openpty`。

source: :data:`~sqlite3.version` and :data:`~sqlite3.version_info`.
zh_tw: :data:`~sqlite3.version` 和 :data:`~sqlite3.version_info`。

source: :meth:`~sqlite3.Cursor.execute` and :meth:`~sqlite3.Cursor.executemany` if :ref:`named placeholders <sqlite3-placeholders>` are used and *parameters* is a sequence instead of a :class:`dict`.
zh_tw: :meth:`~sqlite3.Cursor.execute` 和 :meth:`~sqlite3.Cursor.executemany`，如果使用 :ref:`named placeholders <sqlite3-placeholders>` 且 *parameters* 是序列而不是 :class:`dict`。

source: date and datetime adapter, date and timestamp converter: see the :mod:`sqlite3` documentation for suggested replacement recipes.
zh_tw: date 和 datetime 的適配器 (adapter)、date 和 timestamp 轉換器 (converter)：請參閱 :mod:`sqlite3` 文件以獲得建議的替代方案。

source: :class:`types.CodeType`: Accessing :attr:`~codeobject.co_lnotab` was deprecated in :pep:`626` since 3.10 and was planned to be removed in 3.12, but it only got a proper :exc:`DeprecationWarning` in 3.12. May be removed in 3.14. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`101866`.)
zh_tw: :class:`types.CodeType`：自 3.10 起，存取 :attr:`~codeobject.co_lnotab` 已在 :pep:`626` 中被棄用，並計劃在 3.12 中移除，但只在 3.12 中於適當時發出 :exc:`DeprecationWarning`。可能在 3.14 中移除。（由 Nikita Sobolev 於 :gh:`101866` 貢獻。）

source: :mod:`typing`: :class:`~typing.ByteString`, deprecated since Python 3.9, now causes a :exc:`DeprecationWarning` to be emitted when it is used.
zh_tw: :mod:`typing`：自 Python 3.9 起已被棄用的 :class:`~typing.ByteString` 現在在使用時會發出 :exc:`DeprecationWarning`。

source: :mod:`urllib`: :class:`!urllib.parse.Quoter` is deprecated: it was not intended to be a public API. (Contributed by Gregory P. Smith in :gh:`88168`.)
zh_tw: :mod:`urllib`：:class:`!urllib.parse.Quoter` 已被棄用：它並非預期的公開 API。(由 Gregory P. Smith 於 :gh:`88168` 貢獻。)

source: Pending Removal in Python 3.15
zh_tw: Python 3.15 中待移除的項目

source: :class:`http.server.CGIHTTPRequestHandler` will be removed along with its related ``--cgi`` flag to ``python -m http.server``. It was obsolete and rarely used. No direct replacement exists. *Anything* is better than CGI to interface a web server with a request handler.
zh_tw: :class:`http.server.CGIHTTPRequestHandler` 將會被移除，連同其相關的 ``--cgi`` 旗標到 ``python -m http.server``。它已經過時且很少被使用。沒有直接的替代方案。*任何東西*\ 都比 CGI 更好的來介接一個帶有請求處理器的網頁伺服器。

source: :class:`locale`: :func:`locale.getdefaultlocale` was deprecated in Python 3.11 and originally planned for removal in Python 3.13 (:gh:`90817`), but removal has been postponed to Python 3.15. Use :func:`locale.setlocale`, :func:`locale.getencoding` and :func:`locale.getlocale` instead. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`111187`.)
zh_tw: :class:`locale`：:func:`locale.getdefaultlocale` 已在 Python 3.11 中被棄用，原本計劃在 Python 3.13 中移除 (:gh:`90817`)，但被延後至 Python 3.15。請改用 :func:`locale.setlocale`、:func:`locale.getencoding` 和 :func:`locale.getlocale`。 (由 Hugo van Kemenade 於 :gh:`111187` 貢獻。)

source: :mod:`pathlib`: :meth:`pathlib.PurePath.is_reserved` is deprecated and scheduled for removal in Python 3.15. From Python 3.13 onwards, use ``os.path.isreserved`` to detect reserved paths on Windows.
zh_tw: :mod:`pathlib`：:meth:`pathlib.PurePath.is_reserved` 已被棄用並計劃在 Python 3.15 中移除。從 Python 3.13 開始，請用 ``os.path.isreserved`` 來偵測 Windows 上的保留路徑。

source: :mod:`platform`: :func:`~platform.java_ver` is deprecated and will be removed in 3.15. It was largely untested, had a confusing API, and was only useful for Jython support. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`116349`.)
zh_tw: :mod:`platform`：:func:`~platform.java_ver` 已被棄用並將在 3.15 中移除。它幾乎沒有被測試過，API 令人困惑並且只對 Jython 支援有用。 (由 Nikita Sobolev 於 :gh:`116349` 貢獻。)

source: :mod:`threading`: Passing any arguments to :func:`threading.RLock` is now deprecated. C version allows any numbers of args and kwargs, but they are just ignored. Python version does not allow any arguments. All arguments will be removed from :func:`threading.RLock` in Python 3.15. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`102029`.)
zh_tw: :mod:`threading`：對 :func:`threading.RLock` 傳遞任何引數現在已被棄用。C 版本允許任意數量的引數和關鍵字引數，但它們會被忽略。Python 版本不允許任何引數。所有引數將在 Python 3.15 中從 :func:`threading.RLock` 中移除。 (由 Nikita Sobolev 於 :gh:`102029` 貢獻。)

source: The undocumented keyword argument syntax for creating :class:`!NamedTuple` classes (``NT = NamedTuple("NT", x=int)``) is deprecated, and will be disallowed in 3.15. Use the class-based syntax or the functional syntax instead.
zh_tw: 用於建立 :class:`!NamedTuple` 類別的未以文件記錄之關鍵字引數語法 (``NT = NamedTuple("NT", x=int)``) 已棄用，並將在 3.15 中被禁止。請改用基於類別的語法或函式語法 (functional syntax)。

source: When using the functional syntax to create a :class:`!NamedTuple` class, failing to pass a value to the *fields* parameter (``NT = NamedTuple("NT")``) is deprecated. Passing ``None`` to the *fields* parameter (``NT = NamedTuple("NT", None)``) is also deprecated. Both will be disallowed in Python 3.15. To create a :class:`!NamedTuple` class with 0 fields, use ``class NT(NamedTuple): pass`` or ``NT = NamedTuple("NT", [])``.
zh_tw: 當使用函式語法來建立 :class:`!NamedTuple` 類別時，沒將值傳遞給 *fields* 參數的方式 (``NT = NamedTuple("NT")``) 已被棄用，將 ``None`` 傳遞給 *fields* 參數（``NT = NamedTuple("NT", None)``）也已被棄用。這兩者將在 Python 3.15 中會被禁止。要建立一個沒有欄位的 :class:`!NamedTuple` 類別，請使用 ``class NT(NamedTuple): pass`` 或 ``NT = NamedTuple("NT", [])``。

source: :class:`typing.TypedDict`: When using the functional syntax to create a :class:`!TypedDict` class, failing to pass a value to the *fields* parameter (``TD = TypedDict("TD")``) is deprecated. Passing ``None`` to the *fields* parameter (``TD = TypedDict("TD", None)``) is also deprecated. Both will be disallowed in Python 3.15. To create a :class:`!TypedDict` class with 0 fields, use ``class TD(TypedDict): pass`` or ``TD = TypedDict("TD", {})``.
zh_tw: :class:`typing.TypedDict`：當使用函式語法來建立 :class:`!TypedDict` 類別時，沒將值傳遞給 *fields* 參數的方式（``TD = TypedDict("TD")``）已被棄用，將 ``None`` 傳遞給 *fields* 參數（``TD = TypedDict("TD", None)``）也已被棄用。這兩者將在 Python 3.15 中會被禁止。要建立一個沒有欄位的 :class:`!TypedDict` 類別，請使用 ``class TD(TypedDict): pass`` 或 ``TD = TypedDict("TD", {})``。

source: :mod:`wave`: Deprecate the ``getmark()``, ``setmark()`` and ``getmarkers()`` methods of the :class:`wave.Wave_read` and :class:`wave.Wave_write` classes. They will be removed in Python 3.15. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`105096`.)
zh_tw: :mod:`wave`：已棄用 :class:`wave.Wave_read` 和 :class:`wave.Wave_write` 類別的 ``getmark()``、``setmark()`` 和 ``getmarkers()`` 方法。它們將在 Python 3.15 中被移除。 (由 Victor Stinner 於 :gh:`105096` 貢獻。)

source: Pending Removal in Python 3.16
zh_tw: Python 3.16 中待移除的項目

source: :mod:`array`: :class:`array.array` ``'u'`` type (:c:type:`wchar_t`): use the ``'w'`` type instead (``Py_UCS4``).
zh_tw: :mod:`array`：:class:`array.array` ``'u'`` 型別 (:c:type:`wchar_t`)：請改用 ``'w'`` 型別 (``Py_UCS4``)。

source: :mod:`builtins`: ``~bool``, bitwise inversion on bool.
zh_tw: :mod:`builtins`：``~bool``，對 bool 進行位元反轉。

source: :mod:`symtable`: Deprecate :meth:`symtable.Class.get_methods` due to the lack of interest. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`119698`.)
zh_tw: :mod:`symtable`：由於並沒有太多關注，已棄用 :meth:`symtable.Class.get_methods`。 (由 Bénédikt Tran 於 :gh:`119698` 貢獻。)

source: Pending Removal in Future Versions
zh_tw: 未來版本中的待移除項目

source: The following APIs will be removed in the future, although there is currently no date scheduled for their removal.
zh_tw: 以下 API 將在未來被移除，雖然目前尚未安排移除日期。

source: :mod:`argparse`: Nesting argument groups and nesting mutually exclusive groups are deprecated.
zh_tw: :mod:`argparse`：已棄用巢狀引數群組和巢狀互斥群組。

source: :mod:`array`'s ``'u'`` format code (:gh:`57281`)
zh_tw: :mod:`array` 的 ``'u'`` 格式碼 (:gh:`57281`)

source: Generators: ``throw(type, exc, tb)`` and ``athrow(type, exc, tb)`` signature is deprecated: use ``throw(exc)`` and ``athrow(exc)`` instead, the single argument signature.
zh_tw: 產生器：``throw(type, exc, tb)`` 和 ``athrow(type, exc, tb)`` 簽名已被棄用：請改用 ``throw(exc)`` 和 ``athrow(exc)``，為單引數簽名。

source: Currently Python accepts numeric literals immediately followed by keywords, for example ``0in x``, ``1or x``, ``0if 1else 2``. It allows confusing and ambiguous expressions like ``[0x1for x in y]`` (which can be interpreted as ``[0x1 for x in y]`` or ``[0x1f or x in y]``). A syntax warning is raised if the numeric literal is immediately followed by one of keywords :keyword:`and`, :keyword:`else`, :keyword:`for`, :keyword:`if`, :keyword:`in`, :keyword:`is` and :keyword:`or`. In a future release it will be changed to a syntax error. (:gh:`87999`)
zh_tw: 目前 Python 接受數值字面值後面立即接關鍵字，例如 ``0in x``、``1or x``、``0if 1else 2``。它讓表達式模糊且容易混淆，如 ``[0x1for x in y]``\ （可以解釋為 ``[0x1 for x in y]`` 或 ``[0x1f or x in y]``）。如果數值字面值後立即接 :keyword:`and`、:keyword:`else`、:keyword:`for`、:keyword:`if`、:keyword:`in`、:keyword:`is` 和 :keyword:`or` 之一的關鍵字，則會引發語法警告。在未來版本中，它將被更改為語法錯誤。(:gh:`87999`)

source: Support for ``__index__()`` and ``__int__()`` method returning non-int type: these methods will be required to return an instance of a strict subclass of :class:`int`.
zh_tw: ``__index__()`` 和 ``__int__()`` 方法回傳非 int 型別的支援：這些方法將需要回傳 :class:`int` 的嚴格子類別實例。

source: Support for ``__float__()`` method returning a strict subclass of :class:`float`: these methods will be required to return an instance of :class:`float`.
zh_tw: 回傳 :class:`float` 嚴格子類別 ``__float__()`` 方法的支援：這些方法將需要回傳 :class:`float` 的實例。

source: Support for ``__complex__()`` method returning a strict subclass of :class:`complex`: these methods will be required to return an instance of :class:`complex`.
zh_tw: 回傳 :class:`complex` 嚴格子類別 ``__complex__()`` 方法的支援：這些方法將需要回傳 :class:`complex` 的實例。

source: Delegation of ``int()`` to ``__trunc__()`` method.
zh_tw: 將 ``int()`` 委派給 ``__trunc__()`` 方法。

source: Passing a complex number as the *real* or *imag* argument in the :func:`complex` constructor is now deprecated; it should only be passed as a single positional argument. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`109218`.)
zh_tw: 在 :func:`complex` 建構子中將複數作為 *real* 或 *imag* 引數傳遞現在已被棄用；它應該只作為單個位置引數傳遞。 (由 Serhiy Storchaka 於 :gh:`109218` 貢獻。)

source: :mod:`calendar`: ``calendar.January`` and ``calendar.February`` constants are deprecated and replaced by :data:`calendar.JANUARY` and :data:`calendar.FEBRUARY`. (Contributed by Prince Roshan in :gh:`103636`.)
zh_tw: :mod:`calendar`：``calendar.January`` 和 ``calendar.February`` 常數已被棄用並被 :data:`calendar.JANUARY` 和 :data:`calendar.FEBRUARY` 取代。 (由 Prince Roshan 於 :gh:`103636` 貢獻。)

source: :attr:`codeobject.co_lnotab`: use the :meth:`codeobject.co_lines` method instead.
zh_tw: :attr:`codeobject.co_lnotab`：請改用 :meth:`codeobject.co_lines` 方法。

source: :meth:`~datetime.datetime.utcnow`: use ``datetime.datetime.now(tz=datetime.UTC)``.
zh_tw: :meth:`~datetime.datetime.utcnow`：請改用 ``datetime.datetime.now(tz=datetime.UTC)``。

source: :meth:`~datetime.datetime.utcfromtimestamp`: use ``datetime.datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=datetime.UTC)``.
zh_tw: :meth:`~datetime.datetime.utcfromtimestamp`：請改用 ``datetime.datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=datetime.UTC)``。

source: :mod:`gettext`: Plural value must be an integer.
zh_tw: :mod:`gettext`：複數值必須是整數。

source: ``load_module()`` method: use ``exec_module()`` instead.
zh_tw: ``load_module()`` method：請改用 ``exec_module()``。

source: :func:`~importlib.util.cache_from_source` *debug_override* parameter is deprecated: use the *optimization* parameter instead.
zh_tw: :func:`~importlib.util.cache_from_source` *debug_override* 參數已被棄用：請改用 *optimization* 參數。

source: ``EntryPoints`` tuple interface.
zh_tw: ``EntryPoints`` 元組介面。

source: Implicit ``None`` on return values.
zh_tw: 回傳值上的隱式 ``None``。

source: :mod:`mailbox`: Use of StringIO input and text mode is deprecated, use BytesIO and binary mode instead.
zh_tw: :mod:`mailbox`：已棄用 StringIO 輸入和文本模式，請改用 BytesIO 和二進位模式。

source: :mod:`os`: Calling :func:`os.register_at_fork` in multi-threaded process.
zh_tw: :mod:`os`：在多執行緒行程中呼叫 :func:`os.register_at_fork`。

source: :class:`!pydoc.ErrorDuringImport`: A tuple value for *exc_info* parameter is deprecated, use an exception instance.
zh_tw: :class:`!pydoc.ErrorDuringImport`：*exc_info* 參數的元組值已被棄用，請用例外實例。

source: :mod:`re`: More strict rules are now applied for numerical group references and group names in regular expressions. Only sequence of ASCII digits is now accepted as a numerical reference. The group name in bytes patterns and replacement strings can now only contain ASCII letters and digits and underscore. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`91760`.)
zh_tw: :mod:`re`：現在對正規表示式中的數值群組參照和群組名稱用了更嚴格的規則。現在只有 ASCII 數碼序列被接受作為數值參照。位元組模式和替換字串中的群組名稱現在只能包含 ASCII 字母、數碼和底線。（由 Serhiy Storchaka 於 :gh:`91760` 貢獻。）

source: :mod:`!sre_compile`, :mod:`!sre_constants` and :mod:`!sre_parse` modules.
zh_tw: :mod:`!sre_compile`、:mod:`!sre_constants` 和 :mod:`!sre_parse` 模組。

source: :mod:`shutil`: :func:`~shutil.rmtree`'s *onerror* parameter is deprecated in Python 3.12; use the *onexc* parameter instead.
zh_tw: :mod:`shutil`：:func:`~shutil.rmtree` 的 *onerror* 參數在 Python 3.12 中已被棄用；請改用 *onexc* 參數。

source: :mod:`ssl` options and protocols:
zh_tw: :mod:`ssl` 選項和協定：

source: :class:`ssl.SSLContext` without protocol argument is deprecated.
zh_tw: 不帶協定引數的 :class:`ssl.SSLContext` 已被棄用。

source: :class:`ssl.SSLContext`: :meth:`~ssl.SSLContext.set_npn_protocols` and :meth:`!selected_npn_protocol` are deprecated: use ALPN instead.
zh_tw: :class:`ssl.SSLContext`：:meth:`~ssl.SSLContext.set_npn_protocols` 和 :meth:`!selected_npn_protocol` 已被棄用：請改用 ALPN。

source: ``ssl.OP_NO_SSL*`` options
zh_tw: ``ssl.OP_NO_SSL*`` 選項

source: ``ssl.OP_NO_TLS*`` options
zh_tw: ``ssl.OP_NO_TLS*`` 選項

source: :func:`sysconfig.is_python_build` *check_home* parameter is deprecated and ignored.
zh_tw: :func:`sysconfig.is_python_build` 的 *check_home* 參數已被棄用並被忽略。

source: :mod:`threading` methods:
zh_tw: :mod:`threading` 方法：

source: :meth:`!threading.Condition.notifyAll`: use :meth:`~threading.Condition.notify_all`.
zh_tw: :meth:`!threading.Condition.notifyAll`：請用 :meth:`~threading.Condition.notify_all`。

source: :meth:`!threading.Event.isSet`: use :meth:`~threading.Event.is_set`.
zh_tw: :meth:`!threading.Event.isSet`：請用 :meth:`~threading.Event.is_set`。

source: :meth:`!threading.Thread.isDaemon`, :meth:`threading.Thread.setDaemon`: use :attr:`threading.Thread.daemon` attribute.
zh_tw: :meth:`!threading.Thread.isDaemon`、:meth:`threading.Thread.setDaemon`：請用 :attr:`threading.Thread.daemon` 屬性。

source: :meth:`!threading.Thread.getName`, :meth:`threading.Thread.setName`: use :attr:`threading.Thread.name` attribute.
zh_tw: :meth:`!threading.Thread.getName`、:meth:`threading.Thread.setName`：請用 :attr:`threading.Thread.name` 屬性。

source: :meth:`!threading.currentThread`: use :meth:`threading.current_thread`.
zh_tw: :meth:`!threading.currentThread`：請用 :meth:`threading.current_thread`。

source: :meth:`!threading.activeCount`: use :meth:`threading.active_count`.
zh_tw: :meth:`!threading.activeCount`：請用 :meth:`threading.active_count`。

source: :class:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase`: it is deprecated to return a value that is not ``None`` from a test case.
zh_tw: :class:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase`：從測試案例中回傳非 ``None`` 的值已被棄用。

source: :mod:`urllib.parse` deprecated functions: :func:`~urllib.parse.urlparse` instead
zh_tw: :mod:`urllib.parse` 已棄用函式：請改用 :func:`~urllib.parse.urlparse`。

source: :mod:`urllib.request`: :class:`~urllib.request.URLopener` and :class:`~urllib.request.FancyURLopener` style of invoking requests is deprecated. Use newer :func:`~urllib.request.urlopen` functions and methods.
zh_tw: :mod:`urllib.request`：呼叫請求的 :class:`~urllib.request.URLopener` 和 :class:`~urllib.request.FancyURLopener` 風格已被棄用。請改用更新的 :func:`~urllib.request.urlopen` 函式和方法。

source: :mod:`wsgiref`: ``SimpleHandler.stdout.write()`` should not do partial writes.
zh_tw: :mod:`wsgiref`：``SimpleHandler.stdout.write()`` 不應該進行部分寫入。

source: :mod:`xml.etree.ElementTree`: Testing the truth value of an :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` is deprecated. In a future release it will always return ``True``. Prefer explicit ``len(elem)`` or ``elem is not None`` tests instead.
zh_tw: :mod:`xml.etree.ElementTree`：已棄用對 :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` 的真值測試。在未來版本中，它將始終回傳 ``True``。請改用明確的 ``len(elem)`` 或 ``elem is not None`` 測試。

source: :meth:`zipimport.zipimporter.load_module` is deprecated: use :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module` instead.
zh_tw: :meth:`zipimport.zipimporter.load_module` 已被棄用：請改用 :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module`。

source: C API Deprecations
zh_tw: C API 的棄用項目

source: The ``ma_version_tag`` field in :c:type:`PyDictObject` for extension modules (:pep:`699`; :gh:`101193`).
zh_tw: :c:type:`PyDictObject` 中的 ``ma_version_tag`` 欄位，用於擴充模組 (:pep:`699`；:gh:`101193`)。

source: Creating :c:data:`immutable types <Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE>` with mutable bases (:gh:`95388`).
zh_tw: 使用可變基底建立\ :c:data:`不可變型別 <Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE>` (:gh:`95388`)。

source: Functions to configure Python's initialization, deprecated in Python 3.11:
zh_tw: 設定 Python 初始化的函式，Python 3.11 中已被棄用：
